.) Imagens do Mapbiomas(obtidas em Julho de 2021)
..) Imagem do Mapbiomas para as classes do 1o nível - mapbiomas.tif
1 Não Estável
2 Não definido
3 Antrópico
4 Natural
...) Definição das classes
As classes foram calculadas a partir das classes utilizadas pelo Mapbiomas.
A seguir a relação das classes da imagem 'mapbiomas.tif' com as classes do Mapbiomas:
- Não definido: 25 e 27.
- Antrópico: 9, 15, 20, 21, 24, 30, 31, 36, 39 e 41.
- Natural: 3, 4, 5, 11, 12, 13, 23, 29, 32 e 33.

Para os locais da imagem 'mapbiomas.tif' terem as classes acima é necessário
a ocorrência da mesma classe em pelo menos 20 anos da série do Mapbiomas, caso contrário, atribui a classe 'Não Estável'.

..) Imagem do Mapbiomas para as classes do 2o nível - mapbiomas_agr_pas_for_sav.tif
1 Não Estável
2 Não definido
3 Antrópico
4 Natural
5 Agricultura
6 Pasto
7 Floresta
8 Savana
...) Definição das classes
As classes Agricultura, Pasto, Floresta e Savana, foram calculadas a partir das classes utilizadas pelo Mapbiomas:
- Agricultura: 20, 36, 39 e 41
- Pasto: 15
- Floresta: 3
- Savana: 4
As demais classes foram obtidas a partir da imagem do 1o nível(mapbiomas.tif)

.) Imagem de tendência reduzida - cerrado_total.accum_mk_reduce.tif

..) Obtida pelas imagens de tendências mensais na área do cerrado:
cerrado_01_total.accum_mk.tif .. cerrado_12_total.accum_mk.tif
...) Cada imagem de tendência mensal possui as seguintes bandas
Banda 1 (s_mk): Valor de Mann-Kendal
Banda 2 (p_0.05): Valor do teste estatístico ao nivel de significância de 0.05.
Banda 3 (slope): Valor do estimador de Theil-Sen(slope)
..) A Imagem de tendência reduzida possui apenas UMA banda com valores categorizados.
...) A categorização é calculada com base nos valores de 'p_0.05' e 'slope' dos 
12 meses(imagens das tendências mensais), sendo as classes:
1 CER
2 NEG
3 NONE
4 POS
5 ALT
....) Definição das classes segundo os valores mensais de 'p_0.005' e 'slope'
A classe CER são os locais do Cerrado que não tiveram valores significativos(p_0.05 > 0.05) em todos os meses.
A classes NEG, NONE ou POS, são os locais onde tiveram pelo menos UMA ocorrência de valores 
significativos(p_0.05 <= 0.05) com os respectivos valores de slope, menores que 0 (NEGATIVOS), iguais a
0 (NONE) ou maiores que 0 (POSITIVO).
A classe ALT são os locais que apareceram mais de um tipo de valores significativos para o slope, ocorrendo 
alternância de slopes com valores menores que 0, iquais a 0 ou maiores que 0.

.) Cruzamento entre o Mapbiomas e a tendência(cerrado_total.accum_mk_reduce.tif)
..) Para a geração das imagens dos cruzamentos utilizou-se o script:
mapbioma_tendences_mk_reduce.py
..) 1o Nível:
É o cruzamento entre as imagens do Mapbiomas(1o nivel) x tendência(cerrado_total.accum_mk_reduce.tif).
Os valores digitais das classes foram definidas utilizando 2 digitos, sendo o 1o digito vindo das classes da 
imagem do mapbiomas e o 2o digito da imagem de tendência.
A seguir uma amostra dos possíveis valores:

DD(map_x_tendence)
11 Não Estável x CER
12 Não Estável x NEG
13 Não Estável x NONE
14 Não Estável x POS
15 Não Estável x ALT
..
41 Natural x CER
42 Natural x NEG
43 Natural x NONE
44 Natural x POS
45 Natural x ALT

...) Uso do script:
mapbioma_tendences_mk_reduce.py mapbiomas.tif cerrado_total.accum_mk_reduce.tif cerrado_mapbioma_tendence.tif
...) Imagem de resultado:
cerrado_mapbioma_tendence.tif

..) 2o Nível:
Para o mapbiomas utilizou-se a imagem do 2o nível (mapbiomas_agr_pas_for_sav.tif) e utilizou-se a mesma metodologia para o 1o nível.
A seguir uma amostra dos possíveis valores:
DD(map_x_tendence)
11 Não Estável x CER
12 Não Estável x NEG
13 Não Estável x NONE
14 Não Estável x POS
15 Não Estável x ALT
..
81 savana x CER
82 savana x NEG
83 savana x NONE
84 savana x POS
85 savana x ALT

...) Uso do script:
mapbioma_tendences_mk_reduce.py mapbiomas_agr_pas_for_sav.tif cerrado_total.accum_mk_reduce.tif cerrado_mapbioma_agr-pas-for-sav_tendence.tif
...) Imagem de resultado:
cerrado_mapbioma_agr-pas-for-sav_tendence.tif
